NOVÁ ANGLIE
- Hotovo? Máte své instrukce.
- Oui, monsieur.
Vechno v pořádku, paní Hoová?
Večeře se bude podávat v 7.30.
- Dobrý večer.
- Nevím, jestli...
Jste očekáván, pane plukovníku.
Odlote si, prosím.
- Jste plukovník Mustard, e?
- Ne, tak se nejmenuji...
Moná budete mému zaměstnavateli
vděčný, e dnes můete pouít alias.
- A kdo jste vy?
- Wadsworth, pane. Majordomus.
Yvette, dejte panu plukovníkovi,
cokoli si bude přát.
V rozumných mezích, samozřejmě.
Wadsworthi, chtěl jsem...
Pojďte dál, madam.
Jste očekávána.
- Vy víte, kdo jsem?
- Budete zde známa jako paní Whiteová.
Ano, tak to bylo v dopise.
Ale proč?
Mohu vás představit?
Paní Whiteová, toto je Yvette, komorná.
Vidím, e se znáte.
- Dobrý den.
- Chcete někam dovézt?
- Ano, prosím!
- Díky. Jedu pozdě na slavnostní večeři.
- Já taky. Kam jedete?
Podívám se...
Hill House, blízko silnice 41.
Promiňte, můu se podívat?
Jedu taky tam. Dostal jsem stejný dopis.
- A toto je paní Peacocková.
- Těí mě.
Yvette, řekněte, aby se večeře podávala,
jakmile tu budou vichni hosté.
- Bydlí tady pan Boddy?
- Vy musíte být pan Green.
Sedni!
Ne... Ne vy, pane.
Mělo by to být někde tamhle.
To musí být ono.
- Proč se to auto zastavilo?
- Bojí se.
To je ale zapadlý kout!
Profesor Plum!
Slečna Scarletová!
- Nevěděl jsem, e se znáte.
- Neznali jsme se.
Mohu vám představit profesora Pluma
a slečnu Scarletovou?
Vichni jste byli osloveni pseudonymem.
ádný z přítomných není oslovován
svým vlastním jménem.
Á, večeře.
Promiňte. Jsem tak trochu neika.
Jmenovky máte u svých míst.
Posaďte se, prosím.
- Je tohle vae místo?
- Ne, pane. Já jsem majordomus.
- A co přesně děláte?
- Majordomuju, pane.
Majordomus má na starosti kuchyni
a jídelnu. Dohlíím na věci.
Co je tohle vlastně zač, tahle večeře?
Nejsme tu, abychom se ptali,
ale abychom konali a zemřeli.
- Zemřeli?
- Jen cituji Tennysona, pane.
Mám raději Kiplinga. "Samice kadého
druhu je zhoubnějí ne její samec."
- Máte ráda Kiplinga?
- Já jím vechno.
Polévka.
- Pro naeho hostitele?
- Pro sedmého hosta, pana Boddyho.
- Myslela jsem, e on je ná hostitel.
- Já taky.
Tak kdo je ná hostitel,
pane Wadsworthi?
- Chtěl bych začít.
- Počkejte na toho hosta.
- Schovám mu něco teplého.
- Co jste měla na mysli?
No, někdo musí prolomit ledy,
proč ne já?
Jsem často hostitelka
kvůli manelově práci.
Vdy je těké se seznamovat,
kdy se noví přátelé sejdou poprvé.
Take já jsem připravena začít.
Nemám tuení, proč jsme tady,
proč já jsem tady, o co tady vůbec jde,
ale jsem rozhodnutá se pobavit.
Velmi mě to fascinuje
a tahle polévka je vynikající, e?
Často děláte pro manela hostitelku?
Ano, je to součástí vaeho ivota,
kdy jste ena...
Zapomněla jsem, e nesmíme říct,
kdo jsme, i kdy nechápu proč.
- Nechápete?
- Já vím, kdo jste vy.
- Řeknete to?
- Jak to víte?
Taky pracuji ve Washingtonu.
- Take vy jste ena politika?
- Ano, jsem.
No tak to řekněte.
Kdo je vá manel?
- A co dělá vá manel?
- Nic.
- Leí celý den na zádech.
- Zní to jako namáhavá práce.
Promiňte!
- Jsem trochu neika.
- Dám si pozor.
Excusez-moi.
- Tohle je jedno z mých oblíbených jídel.
- Já vím, madam.
Co děláte ve Washingtonu DC,
pane Greene?
No tak! Jak se můeme seznámit,
kdy si o sobě nic nepovíme?
On třeba nechce.
Já nevím, ale kdybych já nemluvila,
tak tu sedíme v trapném tichu.
- Bojíte se ticha?
- Ano... Ne... Proč?
Zdá se, e trpíte tím, čemu říkáme
"nutkání mluvit".
Kdo je to "my"?
Jste psychiatr?
Vím něco málo o psychologickém
lékařství, ano.
- Lékař?
- Ale nepraktikuji.
Cvičení dělá mistra. Větina muů
potřebuje trochu cviku, nemyslíte?
- A co děláte vy?
- Pracuji pro OSN.
Dalí politik!
Pracuji pro agenturu OSN,
Světovou zdravotnickou organizaci.
- Jaká je vae oblast zájmu?
- Plánované rodičovství.
- Jste opravdový plukovník?
- Ano, pane.
Vy také řeknete,
e ijete ve Washingtonu DC?
Jak jste to uhodla?
Známe se odněkud?
Setkala jsem se s vámi.
Vy jste mě moná neviděl.
- ijete také ve Washingtonu?
- Jistěe.
- Někdo tady neije ve Washingtonu?
- Já.
Ale pracujete pro OSN,
pracujete pro vládu.
Je tu někdo, kdo si nevydělává
na ivobytí prací pro vládu?
Kde je ná hostitel
a proč nás sem pozvali?
Dobrý večer.
Jste netrpělivě očekáván.
- Zamykáte mě tu? Vezmu si klíč.
- Jen přes mou mrtvolu.
- Mohu vám pomoci s takou?
- Ne.
- Jsou v ní důkazy?
- Překvapení, jsou v ní překvapení.
Dámy a pánové,
mohu vám představit pana Boddyho?
- Co tady dělají?
- Jedí večeři.
- Posaďte se přece, pane Boddy.
- Děkuji.
Ne, můete to odnést, miláčku.
Chci vědět, co se děje.
Proč nás sem přivlekli?
No, věřím, e jsme vichni
obdreli dopis.
V mém dopise stojí:
"Pomůe vám, kdy přijdete,"
"protoe pan Boddy ukončí jednu
dlouhou a bolestivou finanční povinnost."
- Podepsán: "Přítel."
- Dostal jsem podobný dopis.
- My taky, e?
- Já jsem taky dostal dopis.
- Ne, Yvette. Právě jsem večeřel.
- Vy ji znáte?
My se známe, e, drahouku?
Promiňte, ale dostal jste stejný dopis?
- Ne.
- Rozumím.
Má někdo zájem o kousek ovoce
nebo dezert?
Navrhuji, abychom se odebrali
na kávu a koňak,
kdy, jak věřím, nám ná
neznámý hostitel odhalí své úmysly.
- Nikdo tady není.
- Poslute si prosím a posaďte se.
OTEVŘTE PO VEČEŘI
Mohu si zapálit?
Mám instrukce vám vysvětlit,
co máte vichni společného,
pokud to nechcete udělat sám,
pane Boddy?
- Proč? Oni vědí, kdo jsem?
- Myslím, e ne.
- Je to bouda. Navrhuji, abychom odeli.
- Nemůete odejít!
- Ne? Kdo mi v tom zabrání?
- Nedostanete se ven.
Okna a dveře jsou zamčeny.
- Neslýchané! Nemůete nás uvěznit!
- Dámy a pánové!
Vrate se prosím do studovny.
Ve vám bude objasněno.
Vy také, pane Boddy.
Tamtudy ne!
- Tamtudy nemůete.
- Je to jen sklo.
Vichni máte společnou jednu věc.
Vichni jste někým vydíráni.
Vichni platíte peníze někomu,
kdo vám hrozí, e vás odhalí.
A nikdo z vás neví, kdo vás vydírá.
Prosím vás! To je směné.
Mne by nikdo nemohl vydírat.
Můj ivot je otevřená kniha.
Nikdy jsem neudělala nic patného.
Jetě někdo se to snaí popřít?
Jeliko jsou vichni ve stejné situaci,
není na kodu odhalit fakta.
A já mám v tom smyslu instrukce.
Děkuji vám, Yvette.
- Můete nás uetřit tohoto poníení?
- Omlouvám se.
Profesor Plum.
Vy jste profesor psychiatrie,
pomáháte paranoidním vradícím
ílencům se sklony k velikáství.
- Teď pracuji pro OSN.
- Stejná práce.
Nepraktikujete medicínu.
- Přiel o licenci.
- Proč? Co provedl?
Víte, co nesmějí lékaři
dělat s pacienty? On to dělal.
- Jak odporné!
- Zaujímáte morální stanovisko?
Můete ospravedlnit braní úplatků za to,
e vá manel dá hlas lobbyistům?
- Placené konzultace jsou dovolené.
- Jen kdy jsou veřejně přiznané.
Ale co kdy to jsou pouité bankovky
pode dveřmi pánských záchodků?
- To smrdí.
- Chodíte na pánské záchody?
- Je to pravda?
- Je to zlomyslná le.
Jistě jsme rádi, e to slyíme.
Ale vy u rok platíte vyděrači,
aby se to nedostalo do novin.
Já jsem vydíraná za něco,
co jsem neudělala.
Já taky.
- Já ne.
- Ne?
Jsem vydíraná, ale já jsem udělala to,
za co jsem vydíraná.
Co jste udělala?
Vedu agenturu, která zařizuje
pánům společnost mladých dívek.
Opravdu?
Jaké je telefonní číslo?
Věděla jste, e plukovník pracuje
ve Washingtonu. Je klient?
- Ne!
- Ptal jsem se slečny Scarletové.
- Řekněte, e to není pravda.
- Není to pravda.
- Je to pravda?
- Ne.
- Je to pravda!
- Dvojitý zápor!
- Vy máte fotografie?
- Zní to jako přiznání.
Dvojitý zápor vedl k pozitivnímu důkazu.
Pokouíte se ze mě udělat hlupáka?
- Nepotřebujete ode mě pomoc.
- A dost!
Co je tak straného na tom, e plukovník
navtíví dům patné pověsti?
- Dělá to větina vojáků.
- Prosím vás!
Má senzitivní postavení v Pentagonu.
Na plukovníka vlastníte velmi drahý vůz.
Přiel jsem k penězům za války,
kdy mi zemřeli rodiče.
Paní Whiteová, vy platíte
od té doby, co vám manela zemřel
za záhadných okolností.
- Co je tak směného?
- Proto leí na zádech. V rakvi.
- Já jsem ho nezabila.
- Tak proč platit vyděrači?
Nechci skandál.
Měli jsme velmi poniující střetnutí.
Byl nepříčetný.
Byl to ílenec.
Neměl mě rád.
Hrozil, e mě zabije veřejně.
- Proč vás chtěl zabít veřejně?
- Hrozil, veřejně, e ji zabije.
- Bylo to jeho poslední slovo?
- Být zabit je dosti konečné.
- Ale byl to on, kdo zemřel, ne vy.
- Čím se ivil?
Byl vědec. Nukleární fyzika.
Jaký byl jako člověk?
Stupidně optimistický člověk.
Byl to pro něj ok, kdy zemřel.
Nali ho doma,
s uříznutou hlavou a jeho...
Přece víte...
- Chodím do kina.
- Stýská se vám po něm?
Je to ivot po smrti.
Teď, kdy je mrtvý, mám ivot.
- Vá první manel také zmizel.
- To byla jeho práce. Byl to iluzionista.
- Ale u se neobjevil.
- Nebyl to moc dobrý iluzionista.
Musím něco říct.
Nebudu čekat, a mě Wadsworth odhalí.
Pracuji na ministerstvu zahraničí.
A jsem homosexuál.
Necítím ádnou osobní hanbu nebo vinu.
Ale musím to dret v tajnosti, jinak bych
přiel o místo kvůli bezpečnosti.
Děkuji vám.
No...
- Take nám zbývá jen pan Boddy.
- Jaké je vae tajemství?
Jeho tajemství? Vy jste to neuhodli?
On je vá vyděrač.
- Vy prevíte!
- Plukovníku!
Zvedněte je!
- Pánové!
- Neumíte-li bojovat čestně, nebojujte.
Nazval mě prevítem!
- Bylo toho zapotřebí, paní Whiteová?
- Počkejte! Policie je na cestě.
- Jen to ne!
- Mé postavení je velmi citlivé...
Poslouchejte! Vyděračství závisí
na tajnosti.
Vy připoutíte, e vás vydírá.
Řekněte to policii, usvědčte ho,
a bude po vem.
Není to tak jednoduché.
Vy to policii nikdy neřeknete.
Já ano. Mám důkazy
a tento rozhovor se nahrává.
- Nahrávky nejsou přípustné důkazy.
- Dámy a pánové!
Policie tady bude asi za 45 minut.
Řekněte jim pravdu
a pan Boddy půjde za mříe.
- Kam jdete?
- Můu jim pomoci se rozhodnout.
Jdu si pro taku.
- Kdopak uhodne, co tam je?
- Bezpochyby důkazy proti nám.
- Vy jste věděl, e nás dnes uvidíte?
- Ano.
- Co vám řekli?
- e budeme jednat o naí transakci.
A e kdybych se neobjevil,
Wadsworth řekne vechno policii.
Přirozeně jsem nemohl odolat
a přiel jsem se ukázat.
Promiňte.
- Otevřte je.
- Proč ne?
Ráda dostávám dárky
od neznámých muů.
Svícen? K čemu to je?
Ve svých rukou máte kadý
smrtonosnou zbraň.
Jestlie mě udáte policii,
budete také odhaleni a potupeni.
O to se u soudu postarám.
Ale... jestlie jeden z vás teď zabije
Wadsworthe,
nikdo kromě nás sedmi
se o tom nikdy nedozví.
Má klíč k hlavním dveřím...
...o nich řekl, e se otevřou
jen přes jeho mrtvolu.
Navrhuju, abychom jeho nabídku přijali.
Kdy se nechcete dostat do novin,
musí jeden z vás zabít Wadsworthe...
Teď!
- To není Wadsworth!
- Je naivu?
Odstupte! A se nadechne. Podívám
se...
Je mrtvý.
- Kdo měl pistoli?
- Já, ale nevystřelil jsem.
Pistoli jste měl vy.
Kdy vy ne, tak kdo?
Nikdo! Nemá střelnou ránu! Někdo mi
vytrhl pistoli a ona vystřelila.
Podívejte, kulka rozbila vázu
na římse nad krbem.
- Pardon.
- Promiňte.
Má pravdu.
Ve stěně je díra od kulky.
- Jak zemřel?
- Nevím. Nejsem forenzní expert.
- Jeden z nás ho musel zabít.
- Já to nebyl.
Musím se napít!
Moná byl otráven!
Paní Peacocková, prosím vás.
Vechno je v pořádku.
Nic nevíme.
Posaďte se. Posaďte se, paní...
Já... musel jsem něco udělat,
aby přestala křičet.
- Ale byl ten koňak otrávený?
- Já ne...
- Vypadá to, e se to nikdy nedozvíme.
- Ledae... ledae ona taky zemře.
- Je to zamčené.
- Otevřete!
- Vrah!
- Kdo křičí?
- Musí to být Yvette.
- Ach, proboha!
- Jste naivu!
- Ne díky vám.
- Zamkli jste mě s vrahem!
- Vrah je v téhle místnosti?
- Kde?
- Kde? Tady!
Díváme se na něj nebo na ni. Jak říkala
paní Whiteová, jeden z vás je vrah.
- Jak to víte?
- Poslouchala jsem.
- Ale proč jste tady křičela?
- Bojím se.
Taky jsem pila koňak, mon Dieu.
Nemůu tady zůstat sama.
- Pojďte s námi.
- S vrahem?
Je bezpečnějí nebýt sama, milá.
- ádné vodítko, jak zemřel?
To je naprosto strané.
To jsem nezamýlel. Ach, proboha!
- To jste nezamýlel?
- Vy nejste majordomus?
Nejsem tamten majordomus,
ale jsem majordomus. Jeho majordomus.
Jestlie nás pozval, proč přiel pozdě?
Pozval jsem vás já. Já jsem napsal ty
dopisy. Byl to můj nápad.
Počkejte. Nerozumím tomu.
Proč jste nás zval?
Pomáhal jste mu nás vydírat?
- To tedy ne!
- Tak to raději vysvětlete.
Posaďte se vichni.
Kdy jsem řekl, e jsem Boddyho
majordomus, nebyla to celá pravda.
Byl jsem jeho majordomem. Ale mé
zaměstnání neukončila jeho smrt.
- Kdy to skončilo?
- Kdy má ena skončila svůj ivot.
Byla také vydírána tímhle odporným
muem, který zde leí mrtev.
Nenáviděl mou enu
ze stejného důvodu jako vás.
Věřil, e jste vichni naprosto neameričtí.
- Promiňte.
- Myslel, e je nepříhodné,
aby senátor měl úplatnou enu,
aby lékař zneuíval pacientů,
aby manelka zbavila
manela muství a... tak dále...
Je to směné.
Proč nás neudal úřadům?
Rozhodl se vyuít těch informací,
aby přiel k penězům - velmi americké!
- Jaká byla vae role?
- Byl jsem také obětí.
Alespoň moje ena byla.
Měla přátele, kteří byli...
- Socialisté!
- Ach, proboha!
No, kadý udělá někdy chybu.
Hrozil, e ji udá,
pokud nejmenuje své přátele.
Odmítla, a tak ji vydíral.
Neměli jsme peníze.
Cena jeho mlčení byla, e budeme
pracovat zadarmo, jako otroci.
- Abych to zkrátil...
- U je pozdě!
Sebevrada mé eny ve mně
vyvolala pocit nespravedlnosti.
Chtěl jsem dostat
Boddyho do vězení.
Nejlepí způsob, jak to udělat
a jak vás osvobodit od vydírání,
bylo shromádit vás, konfrontovat pana
Boddyho s jeho zločiny
a potom ho předat policii.
- Tak, teď je vechno vysvětleno.
- Ale my pořád nevíme, kdo ho zabil.
Musíme na to přijít,
ne přijde policie.
- Teď tu nemůe být policie!
- Jak můeme zjistit, kdo z vás to udělal?
- Proč "kdo z vás"?
- Já to nebyl.
Vichni jsme měli příleitost a motiv.
- To je dobré!
- Moná to nebyl jeden z nás.
- A kdo jiný?
- Kdo jiný je tady?
- Kuchařka...
- Kuchařka!
No, není tady.
Já jsem to neudělal!
Můe mi někdo pomoct?
Pomozte mi někdo, prosím vás!
- Nedotýkejte se toho, je to důkaz.
- Musíme zjistit, kdo to udělal.
- Měl byste nám to vysvětlit.
- Já? Proč?
- Proč zabíjet kuchařku?
- Večeře ula.
- Jak můete takhle vtipkovat?
- Je to můj obranný mechanismus.
To je obrana! Kdybych byl vrahem,
byla byste teď na řadě.
Řekl jsem: "kdybych"...!
- Jediný vrah, který se přiznal, je ona.
- Nic jsem nepřiznala.
- Kolik manelů jste měla?
- Svých?
- Vaich.
- Pět, jen pět.
Manel je jako ubrousek:
Měkký, silný a na jedno pouití.
Kdy ptáčka lapají, pěkně mu zpívají.
- Ptáček je, kde jsou mui zranitelní.
- Chápu.
Jestli jste to nebyla vy, tak kdo to byl?
Kdo měl dýku? Paní Peacocková!
- Poloila jsem ji někde ve studovně.
- Kdy?
Nevím... Ne jsem omdlela,
potom, co jsem omdlela.
Ale kdokoli z vás ji mohl sebrat.
Navrhuji, abychom odnesli mrtvolu
kuchařky do studovny.
- Proč?
- Majordomus. Chci v kuchyni pořádek.
Podívejte! Mrtvola je pryč!
- Na co to koukáte? Kdo je tam?
- Nikdo.
- Co tím myslíte?
- Prostě nikdo. Pan Boddy je pryč.
Moná nebyl mrtvý.
Měli jsme se ujistit.
- Měli jsme mu uříznout hlavu?
- No tak!
- Kde je?
- Měli bychom ho najít.
No...
- Nemohl být mrtvý.
- Byl! Alespoň já myslel, e je.
- Jaký je v tom rozdíl?
- Docela velký pro něj.
- Moná existuje posmrtný ivot.
- Nepravděpodobné jako sex po svatbě.
- Moná pan Boddy zabil kuchařku!
- Ano!
Jak?
Kdybyste dovolili prosím...
Je tady ta místnost pro holčičky?
- Oui, oui, madame.
- Ne, chci se jen přepudrovat.
Co je to?
- Negativy, o kterých mluvil plukovník.
- Můj ty boe!
- Chcete ho vydírat?
- To tedy ne!
Chtěl jsem je dát plukovníkovi
po odhalení pana Boddyho.
Ty jsou hezký! Chcete je vidět?
Moná vás pohorí.
- Ne, jsem dáma.
- Tak jak víte, co je na nich?
- Co je na nich?
- Chci je zpátky.
- Něco na nich se týká mě.
- Ukate mi to.
- Prokrista! Taková pozice není moná.
- Jistěe je. Ukáu vám to.
Nesahejte na mě!
Pan Boddy! Útočí na ni.
- Ne, je mrtvý.
- Pan Boddy a mrtvý? Znovu?!
- Ach, proboha!
- Omdlívá.
- Chyte ji!
- Já ji chytím. Padněte mi do náručí.
- Promiňte.
- Máte na rukou krev.
Já to neudělal!
Má nová zranění.
Teď je fakt mrtvý.
Proč ho zabíjet dvakrát?
- Nadbytečné.
- Čemu říkáme "přemíra".
- Psychotické.
- Ledae nebyl mrtvý.
- No a?
- To právě chceme zjistit!
- Kdo ho zabil, kde a čím.
- Nemusíte tak křičet.
Já nekřičím!
Dobrá, tak křičím.
Křičím, křičím...
Dobrá, dejte ty mrtvoly na gauč.
Dámy první.
- A se ta krev nedostane na gauč.
- Dýka se jí zatkne hlouběji do zad.
Sklopte ji dopředu, přes opěradlo.
Teď pana Boddyho.
Jedna, dva...
- Trochu vý.
- A je to.
Teď... Kdo...
- Kdo měl svícen?
- Dostala jste ho vy.
Odloila jsem ho na stůl.
Mohl ho vzít kdokoli.
Máme vechny ty zbraně, pistoli,
provaz, hasák a olověnou trubku.
Zamkněme je do skříňky.
Je tady vraedný maniak.
- To je rozumné.
- Dobrý nápad.
- Proč si dáváte ten klíč do kapsy?
- Aby byl v bezpečí.
To znamená, e to můete otevřít.
Co kdy vrahem jste vy?
- Nejsem.
- Ale co kdy jste?
Musí se schovat.
Já jsem v pohodě.
Ale my to nevíme!
- Mám nápad. Zahodíme ho.
- Dobrý nápad.
- Skvělý.
- To bude stačit.
Promiňte...
Promiňte... Přejete si něco?
Nemínil jsem vyruit celý dům.
Moje auto má poruchu
a rád bych si od vás zavolal.
Počkejte chvilku.
Dobře, pane.
Pojďte dál, prosím.
- Tak kde je?
- Tělo?
- Telefon. Jaké tělo?
- ádné. Ve studovně není nikdo.
- Ne!
- Ale telefon je v přijímacím pokoji.
Děkuji vám.
- A skončíte, počkejte tady.
- Jistě.
- Kde je klíč?
- Klíč od skříňky se zbraněmi.
- Pořád trváte na tom, abych ho zahodil?
- Ano!
No... A co teď?
- Wadsworthi, puste mě ven.
- Ne, musíme zjistit, kdo to udělal.
- Kdy odejdete, řeknu, e jste je zabila.
- Já taky.
Budete toho litovat,
a budeme jednou spolu o samotě.
ádný soudný mu by s vámi
o samotě nezůstal.
- Potřebuju se napít něčeho ostrého.
- Já taky.
Jen se ujistím...
Dvě mrtvoly, vechno je v pořádku.
- Jetě někdo chce napít?
- Jo.
Tak dobrá.
Věnujte mi vichni pozornost.
Říkám pravdu, kdy řeknu,
e tu nikdo jiný není?
- Ne.
- Tak tu je jetě někdo.
- Řekl jsem ne, ale mínil jsem ano.
- Ne a mínil jste ano?
Chci přímou odpověď.
Je tu jetě někdo? Ano nebo ne?
- Ne.
- Ne, je, nebo ne, není?
- Ano.
- Prosím vás!
Neměli bychom se zbavit toho mue,
ne zjistí, co se děje?
- Nemůeme ho vyhodit.
- Kdy zůstane, dostane podezření.
- Kdy odejde, dostane podezření.
- Já bych ho dostal.
Co na tom záleí? A tam zůstane
zavřený jetě půl hodiny.
Do té doby tady bude policie
a ve studovně máme dvě mrtvoly!
Je tu zmatek kvůli tomu,
zda tu je jetě někdo jiný.
- Není.
- Zmatek nebo někdo jiný?
- Jedno nebo druhé. Nebo obojí.
- Odpovězte jasně.
- Jistě. Otázka?
- Je tady jetě někdo jiný?
- Ne!
- To říká on. Ale ví to?
Navrhuji, abychom to udělali po
vojensku. Rozdělíme se a prohledáme to.
- Rozdělit se?
- Ano.
Máme velmi málo času a tak se
rozdělíme do dvojic.
Co kdy je vrah jeden z nás?
Ten, kdo bude s vrahem, můe být zabit.
- Pak budeme vědět, kdo je vrah.
- Ale jeden z té dvojice bude mrtvý!
Tohle je válka, Peacocková.
Bez raněných to nejde.
Kdy se dělá omeleta,
musí se rozbít vejce.
A vidíte, co se stalo kuchařce!
- Budete to riskovat?
- Jakou máme jinou monost?
- ádnou.
- Máte pravdu.
Bon, ďaccord. Ale nahoře je tma.
Půjde se mnou někdo?
- Já půjdu.
- Ne, děkuju.
Navrhuju, abychom si
vylosovali partnera.
Připraveni? Dva nejkratí spolu,
pak dalí nejkratí spolu. Souhlasíte?
Navrhuju, aby ti nejkratí prohledali sklep
a tak dále nahoru.
Jdeme spolu, zlatíčko.
Sklep.
Víme, co je ve studovně a v knihovně.
- Ten neznámý je v přijímacím pokoji.
- Pojďme do kulečníkového sálu.
- Chcete jít přede mnou?
- V ádném případě.
- Jsem si jist, e tam nikdo není.
- Tak jděte první.
Dobrá.
- Dobře, dámy první.
- Ne, vy jděte první.
- Trvám na tom.
- Já taky.
- Bojíte se něčeho horího ne smrti?
- Jen smrti.
- Jdete tam?
- Ano.
- Dobrá.
- Nevidím ádné vypínače.
- Já taky ne. Ale musí tady být.
- Mám jít s vámi?
- Ne!
Mám na mysli...
Ne, děkuju vám.
- Dámy jdou první.
- Ne, děkuju.
- No tak, jděte, budu hned za vámi.
- Proto jsem nervózní.
Tak půjdeme spolu.
Zůstaňte tady!
Jestli tady někdo je, vykoukněte!
Schováváte se? U jdu!
- Co je tohle za pokoj?
- Zkuste mě, nevím.
- Dobrá.
- Sundejte ze mě svoje pracky.
- Nikdo tady není.
- Je za těmi záclonami.
Podívejte se tam.
Já vezmu kuchyň.
Jsem trochu nervózní.
Jsem v tomhle velkém domě a zamkli
mě do přijímacího pokoje.
Ano...
Zajímavé je, e je tu skupina lidí
a mají nějakou zábavu.
A jeden z nich
je můj starý éf z...
Vypadá to jako tajná chodba.
- Podíváme se, kam vede?
- Proč ne?
Já jdu první.
Měl jsem dobrý ivot.
- Ach, boe!
- Je to v pořádku.
Ach, proboha!
No tak! Jsme tu zamčení!
Pomóóc!
Tady dole! Puste nás ven!
- Odkud to vychází?
- Kam jdeme?
- Kde jsou?
- V přijímacím pokoji.
Jsme tady!
- Dveře jsou zamčené!
- Já vím.
- Kde je klíč?
- Je pryč!
- To nevadí, odemkněte dveře!
- Bez klíče nemůu odemknout!
- Puste nás dovnitř!
- Puste nás ven!
Nedá se nic dělat. Odstupte.
Není jiná monost.
Musím vyrazit dveře.
- Já vím, mám to!
- Pomóóc!
Budete mlčet?
My se snaíme, seč můeme!
Střílí na nás.
- Jsem postřelen!
- Vyjděte ven! Dveře jsou otevřené!
- Proč na nás střílíte?
- Abyste mohli ven.
Mohli jste nás zabít.
Mohl jsem být zabit.
U toho víc nesnesu.
Podívejte!
- Který z vás to udělal?
- Nali jsme ho spolu.
- Jak jste se sem dostali?
- Je tu tajná chodba.
Je to tatá zbraň?
Skříňka byla zamčená!
- Je odemčená.
- Odemčená?
Podívejte se sami.
Jak jste věděla, e se můete
dostat k pistoli?
Nevěděla. Myslela jsem,
e vylomím, ale u bylo otevřeno.
Tomu tak budeme věřit.
Třeba odejdou.
- Otevřu.
- Proč?
Nemám co schovávat, neudělal jsem to!
Klíč.
Děkuju.
Dobrý večer, pane.
- Prosím?
- Nael jsem u vrat oputěné auto.
- Přiel sem řidič pro pomoc?
- Ne.
- No, vlastně ano.
- Ne!
- Zdá se, e spolu nesouhlasíte.
Ano.
- Můu dovnitř a zatelefonovat od vás?
- Samozřejmě, pane.
Můete volat z... Ne...
Můete zavolat ze st... Ne...
Mohl byste počkat v... v knihovně?
Jistě.
Neznám vás odněkud?
Vichni vypadáte znepokojeně.
Spadl lustr a skoro nás zabil.
Tudy, prosím.
Plný průvanu, tyhle starý domy.
Poslute si něčím k pití,
jestli máte chu.
- Ne koňak, pro kadý případ.
- Pro jaký případ?
A co teď?
- Měli jsme to říct.
- To říkáte a teď.
- Řekl jsem to předtím.
- Mlčte, sakra!
Musíme to odklidit.
Haló?
- Moná to vzal policajt.
- Kdo mám říct, e volá?
Počkejte u telefonu, ano?
Puste mě odsud!
Nemáte právo mě tu zavírat.
Zatknu vás za neoprávněné zatčení,
protiprávní uvěznění,
bránění policistovi ve výkonu jeho
sluby a za vradu.
Co tím myslíte: "za vradu"?
To jsem řekl jen tak, abyste otevřeli.
Co se tu děje?
Proč jste mě zamkli?
Proč vám volá J. Edgar Hoover?
- J. Edgar Hoover?
- Přesně tak. éf FBI!
- Proč je na vaem telefonu?
- Je na vech. Proč ne taky na mým?
Promiňte.
- Co se tady děje?
- Máme tu zábavu.
- Mohl bych si to tu prohlídnout?
- Jistě!
- Můete ho provést, pane Greene.
- Já?
Ano, můete mu ukázat jídelnu, kuchyň,
taneční sál...
Dobře!
Dobře. Pojďte se mnou, pane.
Ukáu vám jídelnu nebo kuchyň
nebo taneční sál...
A to vypadá přesvědčivě.
- Take tohle je jídelna.
- Opravdu!
No tak!
- Co se děje v těch dvou pokojích?
- Kterých dvou pokojích?
- Tamtěch dvou.
- Á, tamtěch dvou!
Ano.
- Pane policisto, tam byste neměl chodit.
- Proč ne?
Protoe je to moc okující.
Není to tak okující.
Ty lidi si tam jen uívají.
Paneboe!
Promiňte.
- Tenhle mu je opilý. Jako mrtvola.
- Smrtelná pravda!
- Doufám, e odsud nebudete řídit.
- Řídit nebude, to vám slibuju.
- Vezme ho někdo?
- Seeneme mu auto.
- Dlouhý černý auto.
- Limuzínu.
- Pane policisto!
- Viděl jsem vechno.
- Vechno vysvětlím.
- Nemusíte.
- Neobávejte se, není to nelegální.
- Jste si jistý?
- Jsme v Americe.
- Chápu.
- Je to svobodná země.
- Nevěděl jsem, e tak svobodná.
- Mohu si od vás teď zatelefonovat?
- Jistě.
Proč ho zamykáte?
Jetě jsme neskončili
s prohlídkou domu!
- Za 15 minut je tu policie!
- U jsou tady!
- Mlčte!
- Musíme pokračovat.
Podívejte! Neuvěřitelné.
Kampak asi tahle vede?
Podíváme se na to.
Zkusíme jetě jednou taneční sál.
Nesahejte na mě!
Haló?
Zavřete dveře.
Poznal vás někdo?
Určitě. A nejen můj obličej.
Znají kadý centimetr mého těla.
A nejsou sami.
To jste vy!
Děje se tu něco divnýho a nevím,
co to je.
Ne, nejsem ve slubě.
Ale mám pocit, e jsem v nebezpečí.
Znáte ten velký, oklivý dům...
Haló?
Jste tam?
Jsem vá zpívající telegram!
U jdu!
Jen hledám dveře.
- Pomozte mi, prosím vás!
- U jdu.
Co je tohle? Dalí dveře?
Dvě vrady.
- Ani jeden zastřelen. Slyel jsem výstřel.
- Já taky.
- Slyela jsem bouchnutí hlavních dveří.
- Vrah musel vyběhnout.
- Tři vrady.
- Celkem est.
To u vypadá váně.
ádná pistole.
Yvette ji hodila sem.
- Dobře. Vím, kdo to udělal.
- Vy to víte?
A navíc vám řeknu, jak to udělal.
Následujte mě.
Abyste to pochopili, provedu vás
událostmi krok za krokem.
Na začátku tady byla Yvette sama
a čekala, a vám nabídne ampaňské.
Já jsem byl v hale.
Vím to, protoe jsem tam byl.
Pak jsem pospíchal do kuchyně.
Kuchařka tu byla ivá a zdravá
a ostřila noe.
A potom...
Zvonil zvonek...
Byl jste to vy. Chtěl jsem vá kabát
a nenechal jsem vás říct jméno,
chtěl jsem, abyste uívali pseudonymy.
Řekl jsem, e jsem majordomus,
a běel jsem přes halu do knihovny.
Potom vás uvítala Yvette,
usmála se a nalila vám.
Zvonil zvonek. Byla to paní Whiteová.
Pověsil jsem jí kabát.
Představil jsem paní Whiteovou
plukovníku Mustardovi
a viml jsem si, e paní Whiteová
a Yvette sebou cukly.
Uhodil hrom a zablýsklo se.
- Jinými slovy...
- U je pozdě!
Vichni jste byli tady.
Potom kuchařka uhodila na gong
a li jsme do jídelny.
Paní Peacocková seděla tady,
profesor Plum tady.
Paní Whiteová, pan Green, slečna
Scarletová, plukovník Mustard.
Tahle idle byla volná. No a vichni jsme
přiznali, e jsme dostali dopis...
- Tak rychle!
- Hlavní bod je vydírání.
- Tohle vylo najevo ve studovně.
- Máte pravdu.
Pan Green byl tady, paní Peacocková,
slečna Scarletová, profesor, plukovník...
- Tak ven s tím!
- U tam skoro jsem!
Pan Boddy donesl z haly balíčky,
vy jste otevřeli dárky,
pan Boddy zhasl světla...
- Ach, paneboe.
- Impozantní!
- Pan Boddy leel jako mrtvý.
- Byl mrtvý!
Tak proč ho uhodili svícnem?
- OK, zmýlil jsem se.
- Správně.
Ale proč pan Boddy předstíral,
e je mrtvý?
Protoe si uvědomil,
e jeho plán pohořel.
Výstřel měl zabít jeho, ne mě.
Kulka ho jen krábla. Unikl smrti
předstíráním smrti.
Ten, kdo chňapl po zbrani,
chtěl zabít jeho!
Co se stalo pak?
Paní Peacocková se napila.
Vy jste řekli: "Moná je to otrávené."
Ona ječí.
Vzali jsme ji na gauč...
Pan Green...
No, musel jsem něco udělal,
aby přestala křičet...
Potom víc ječení. Yvette!
Vichni jsme běeli ke kulečníku.
- Ale jeden z nás tady nebyl. Ne.
- Ne?
Ne. Moná jeden z nás vradil kuchařku.
- Kdo nebyl tady s námi?
- Víte to?
Já ano. Zatímco jsme stáli tady
a bránili Yvettě v panice,
jeden z nás mohl vzít dýku,
proběhnout halou
a bodnout kuchařku.
- Viděli bychom ho, jak běí zpátky.
- Ale ne, jestli běel tajnou chodbou.
A vrah běel chodbou ke studovně.
- Vychází to ven ve studovně?
- Ano, podívejte.
- Jak jste to věděl?
- Tenhle dům patří příteli.
- Mohl byste být vrahem.
- Směné!
Kdybych byl vrahem, proč bych
říkal, jak jsem to udělal?
- Kdo jiný věděl o tajné chodbě?
- Já s plukovníkem jsme ji nali.
- Mohla jste o ní vědět od začátku.
- Proč vám máme věřit?
Byla s námi, kdy Yvette ječela,
pamatujete?
Proč byla zavraděna kuchařka? Neměla
s panem Boddym nic společného.
Měla! Shromádil jsem vás tady, protoe
jste vichni byli zataeni do jeho vydírání.
Nikdo z toho nevyvodil, e ti ostatní
v tom byli taky?
- Kdo?
- Kuchařka a Yvette.
- Ne!
- Tak dostával svoje informace.
Ne mohl někoho vydírat,
musel odhalit jeho tajemství.
Kuchařka a Yvette byli spoluviníci.
Chápu. Take ten, kdo věděl,
e kuchařka je taky zapojena...
...ji zabil?
- Ano.
Já jako majordomus pana Boddyho vím,
e pracovala pro jednoho z vás.
- Pro koho?
- Vy jste poznala Yvette. Nepopírejte to.
- Co tím myslíte? Nic nepopírám.
- Dalí popření.
OK, tak jsem znala Yvette. Můj manel
s ní měl poměr. Mně to bylo jedno.
- Vy jste znala Yvette.
- Pracovala pro mě.
Vy jste ji taky znal.
Byl jste klient slečny Scarletové.
Proto jste chtěl ty fotky.
Vy a Yvette in flagranti delicto.
Pan Boddy vyhrooval, e fotky pole
mé matce. Zabilo by ji to.
Úasné, zvlá kdy jste nám řekl,
e u je mrtvá. Take jste měl motiv.
- Vichni jste ho měli.
- Kdy byl Boddy zavraděn?
Nechápete to? Vrátili jsme se ze
studovny. Pan Boddy leí na zemi
a předstírá, e je mrtvý.
Jeden z nás ví, e ije.
Řekl jsem, e jsem vás pozval, a vichni
si uvědomili, e tu je jetě někdo je.
Kuchařka!
Kde je?
Byla mrtvá. Poloili jsme ji
a byli jsme zády k mrazáku.
- Jeden z nás el tajnou chodbou...
- Zase?
...zpátky do studovny.
Vrah byl v chodbě.
Pan Boddy byl na zemi.
Vyskočil...
Vrah vyel ven, vzal svícen...
Pan Boddy nás následoval do haly,
vrah se přikradl za ním...
- A zabil ho!
- Přestanete s tím?
Ne.
Pak ho hodil na záchod.
A přidal se k nám v kuchyni.
Zabralo to půl minuty.
- Tak kdo nebyl v kuchyni?
- Ten je vrah.
Dali jsme zbraně sem,
zamkli to a běeli ke dveřím,
abychom klíč zahodili.
Motorista!
Dal jsem si klíč do kapsy.
Někdo ho mohl vyměnit za jiný.
- Mohl to být kdokoli z nás.
- Přesně tak.
Počkejte chvilku...
Plukovník Mustard má
citlivé postavení,
manel paní Whiteové
byl nukleární fyzik a...
Yvette je pojítko mezi nimi.
- Co děláte, plukovníku?
- Můu vám to říct.
Pracuje na přítí termonukleární pumě.
- Jak jste to věděl?
- Udríte tajemství? Já taky.
Bylo to spiknutí?
Nebo to plukovník Mustard udělal sám?
Uvidíme.
Podíváme se na ostatní vrady.
- Smůla, e přijel ten motorista.
- ádná náhoda, já ho pozval.
- Pozval?
- To je přece evidentní.
Kadý byl Boddyho obětí
nebo spolupachatelem.
Kadý, kdo zemřel,
mu podal informaci o jednom z vás.
Pozval jsem je,
abych ho donutil se přiznat.
A co ten motorista?
Jakou informaci měl on?
- Za války to byl můj řidič.
- Co na vás měl?
Věděl, e jsem byl válečný melinář.
Kradl jsem součástky z leteckých
vysílaček a prodával je na černém trhu.
Tak jsem přiel k penězům.
To ze mě ale nedělá vraha.
Hodně naich letců zahynulo,
protoe jim nefungovaly vysílačky.
Pracoval ten policista taky
pro pana Boddyho?
Policajt byl z New Yorku
a já ho platila.
Uplácela jsem ho, abych mohla
provozovat ivnost. Pan Boddy to zjistil.
- Ach, paneboe!
- Ach, prosím vás!
A dívka, která zpívala telegram?
Byla to kdysi moje pacientka.
Měl jsem s ní poměr.
Tak jsem přiel o licenci.
Pan Boddy to taky zjistil.
Dejme ji do studovny k ostatním.
Tak teď víte, proč vichni zemřeli.
Kdo zabil pana Boddyho,
chtěl zabít i jeho spoluviníky.
Jak to ten vrah věděl?
Uhodl jsem, e ta zpěvačka
mě udala panu Boddymu,
ale o vás jsem do teďka nevěděl nic.
Vrah potřeboval dostat zbraně
a ukradl mi klíč z kapsy.
Plukovník Mustard navrhl,
abychom prohledali dům.
Ano! Byl to jeho nápad.
Jeden z nás proklouzl
a spěchal do studovny.
Na stole byla obálka
s fotografiemi a dopisy,
důkazy donaečů pana Boddyho.
- Kde je ta obálka teď?
- Pryč.
Zničena. Moná v krbu,
jediném moném místě.
Aha...! Potom el vrah do skříňky,
otevřel ji, vzal hasák...
Potom jsme nali chodbu do přijímacího
pokoje a mrtvého motoristu.
Tak je to! Nemohli jsme dovnitř,
tak jsme se vrátili,
vzali pistoli, prostřelili dveře, a se
otevřely, bác! A zazvonil zvonek.
A je to kdo je, musí jít pryč,
jinak bude zabit.
Pomysleli jste někdy
na království nebeské?
- Na co?
- Království nebeské se blíí.
- Neděláte si srandu.
- Armageddon je téměř tady.
- U je tady!
- Jděte pryč!
- Vae due jsou v nebezpečí.
- Nae ivoty jsou v nebezpečí, bítníku!
Policajta jsme zamkli v knihovně. Skříňka
zůstala otevřená a my jsme se rozdělili.
A vrah vypnul elektriku.
- Ach, paneboe!
- Rozsvite!
- Nechtěl jsem vás polekat.
- Na to je trochu pozdě... Hrozné!
Následovaly tři dalí vrady. Nikdo z nás
nezabil pana Boddyho ani kuchařku.
- Tak kdo to byl?
- Ta osoba, která nebyla s námi.
- Yvette.
- Yvette!
Poslouchala nás. Slyela výstřel
a myslela, e je mrtvý.
Kdy jsme si prohlíeli díru od kulky,
vzala dýku, běela do kuchyně
a bodla kuchařku. Nic jsme neslyeli,
protoe paní Peacocková ječela.
Yvette se vrátila, zaječela
a my běeli k ní.
- Kdy zabila pana Boddyho?
- Jak u jsem řekl.
Běeli jsme se podívat na kuchařku.
Yvette se ujistila, e Boddy je mrtvý.
el za ní do haly, ona ho práskla
po hlavě a odtáhla ho na záchod.
- Proč?
- Aby způsobila zmatek.
- Vylo to.
- Proč to udělala?
Poslouchala příkazy člověka,
který ji potom zabil?
- Čí?
Čí?
Byl to jeden z jejích klientů?
Nebo árlivá manelka?
Nebo cizoloný lékař?
- Ne, byl to její éf, slečna Scarletová.
- To je le.
Ano? Vyuila jste jí stejným způsobem
jako vdy jindy.
Zabila jste motoristu.
- Jak jsem věděla o té chodbě?
- Yvette vám o ní řekla.
Kdy jsme se zase rozdělili,
vypnula jste elektriku.
Dola jste pro olověnou trubku a provaz,
ukrtila Yvette,
běela do knihovny, zabila policajta,
sebrala zbraň,
otevřela dveře, poznala zpěvačku podle
fotky a zastřelila ji.
- Nemáte důkazy.
- Není tu pistole.
Pánové, vyprázdněte kapsy.
Dámy, vyprázdněte kabelky.
Kdo má zbraň, je vrah.
Skvělé! Gratuluji vám.
- Já taky.
- Mlčte!
- Jedné věci ale nerozumím.
- Jen jedné?
Proč? Půl Washingtonu zná
vae povolání a obchody.
Nebyla jste v nebezpečí. Celé město
by bylo zapleteno s vámi.
Nevědí, e můj pravý obchod
jsou tajemství.
A Yvette je pro mě vyhledávala.
Tajemství obranného výboru
senátora Peacocka,
termonukleární puma plukovníka
Mustarda, profesorovy kontakty v OSN
a práce vaeho manela,
nukleárního fyzika.
Take je to politické.
Jste komunistka!
Ne, pane Greene.
Komunismus je jen falená stopa.
Jako vechny prostitutky jsem kapitalista
a prodám svá tajemství,
vae tajemství, tomu,
kdo dá nejvyí nabídku.
- Co kdy nebudeme spolupracovat?
- Budete, jinak vás odhalím.
- Můeme odhalit vás. est vrad...
- To nepomůe vaí pověsti v OSN.
Jste zapleten nejen do cizoloství
s pacientkou, ale té do její smrti.
- A do smrti pěti dalích lidí.
- Vy neznáte OSN, to mu můe pomoct.
- K ničemu to není, u nemám peníze.
- Já taky ne.
Já vím. Ale můete mi platit vládními
informacemi, vy vichni.
Kromě vás, Wadsworthe.
Jako majordomus nemáte přístup
k vládním informacím.
Take bohuel nadela vae chvíle.
- Pomalu! Mám taky nějaké to tajemství.
- Jako třeba?
Hra je u konce.
V pistoli u nejsou kulky.
- Na ten trik vám nenaletím.
- To není trik.
Jedna na Boddyho, dvě na lustr,
dvě na dveře a jedna na zpěvačku.
- To není est.
- Jedna plus dvě plus dvě plus jedna.
Jedna na lustr.
Jedna plus dvě plus jedna plus jedna.
Jedna plus jedna plus dvě plus jedna.
Ne jedna plus dvě plus jedna plus jedna.
Jedna plus dvě plus... Mlčte!
Vtip je v tom, e zbývá jedna kulka,
a hádejte, kdo ji dostane?
Já jsem jen host!
Kde je éf?
Dobrá práce, Wardsworthi.
Varoval jsem vás. Pan Hoover
je expert na Armageddon.
Odpuste, e jsem vás chtěla zastřelit.
Upřímně řečeno, Scarletová, je mi to
putna. V pistoli u nejsou kulky.
Jedna plus dvě... plus jedna...
Plus dvě, plus jedna... je...
TAK SE TO MOHLO STÁT
ALE CO TŘEBA TAKHLE?
Vrah běel ve tmě do studovny,
vzal provaz a trubku,
běel do kulečníkového sálu,
ukrtil Yvette...
Běel do knihovny, klepl policajta.
Zvonek, byl to zpívající telegram.
Vrah sebral pistoli, běel ke dveřím,
poznal a zastřelil dívku.
- Potom běel zpátky do sklepa.
- Sklep!
- Plukovník Mustard nebyl ve sklepě!
- Ne... Ale vy jste tam byla!
No a?
Nebyla jste tam, kdy kuchařka
a pan Boddy zemřeli.
Kuchařka pracovala kdysi pro vás.
Vzpomenete si na svůj osudový omyl?
U večeře jste nám řekla,
e jíme vae oblíbené jídlo.
Opičí mozek, ač oblíbený
v kantonské kuchyni,
nenajdete často ve Washingtonu DC.
Opravdu jsme to jedli?
- Proč bych vradila i ostatní?
- Co kdy jim pan Boddy o vás řekl?
Take nic společného s jaderným
fyzikem a termonukleární pumou?
Ne, komunismus byla falená stopa.
Udělala to vechno paní Peacocková.
- Nemáte na to důkazy.
- Chybí pistole.
Pánové, vyprázdněte kapsy.
Dámy, vyprázdněte kabelky.
Ten, kdo má pistoli, je vrah.
Tak dobře.
Co s tím chcete udělat?
- Nic.
- Nic?
Nic. Nesouhlasím s vradou,
ale udělala jste světu slubu tím,
e jste ho zbavila vyděrače
a jeho spolupachatelů.
- Kadou chvilku tady bude policie.
- Proč? Nikdo ji nevolal.
- Vy tím myslíte...?
- Přesně tak!
Navrhuju, abychom naskládali těla
do sklepa, zamkli ho,
potichu jeden po druhém odeli
a předstírali, e se nic nikdy nestalo.
Výborný nápad! Já odejdu první,
jestli nic nenamítáte.
Jak si přejete. Ve skutečnosti si myslím,
e vám vichni dluíme dík.
Protoe ona je veselá kopa
Co nikdo nemůe popřít
Protoe ona je veselá...
- Říkal jsem, e jsem to nebyl!
- Co kdy to úřady zjistí?
- FBI se o to postará.
- Myslíte...
Pan Hoover? Ovem, e pro něj pracuju.
Jak jinak bych o vás to vechno věděl?
- Jedné věci ale nerozumím.
- Jedné věci?
Koho paní Peacocková vydírala?
Cizí velmoc. Její mu
dozírá na vojenské kontrakty.
- Bude aféra ututlána?
- Ano, čeho by se docílilo odhalením?
Uklidí FBI po mnohonásobné vradě?
Ano. Proč myslíte, e ji vede člověk
jménem Hoover?
Paní Peacocková?
- Jak víte, jak se jmenuji?
- Království boské je nablízku.
OK, odveďte ji.
Nedotýkejte se mě!
Jsem manelka senátora.
Wadsworthi, máme ji.
Jako jezdecká policie,
taky vdy dostaneme svého mue.
Paní Peacocková byla mu?
Dal by si někdo ovoce nebo dezert?
ALE TADY JE,
CO SE OPRAVDU STALO
- Nechtěl jsem nikoho vystrait.
- Na to je u trochu pozdě!
- Tak, tři dalí vrady.
- Tak kdo to udělal?!
Podívejme se na kadou vradu zvlá.
Profesore Plume,
věděl jste, e Boddy je naivu.
I psychiatr pozná,
jestli pacient je ivý nebo mrtvý.
Vystřelil jste ve tmě, netrefil
a předstíral jste, e je mrtvý.
Měl jste monost ho zabít později,
beze svědků.
Chyběl v kuchyni, kdy jsme
nali kuchařku.
Byl s námi, kdy jsme nali Yvette,
tak jak zabil kuchařku?
- Já ji nezabil.
- Čekáte, e vám uvěříme?
Čekám, e tomu uvěříte.
Vy jste zabila kuchařku.
Donáela na vás panu Boddymu.
Udělala jste jednu chybu.
U stolu paní Peacocková řekla,
e jíme její oblíbené jídlo.
A opičí mozek, ač je
oblíbený v kantonské kuchyni,
ve Washingtonu DC nenajdete často.
Plukovníku, kdy jsme mluvili
u dveří s motoristou,
vzal jste klíč od skříňky a navrhl jste,
abychom se rozdělili.
Opustil jste slečnu Scarletovou,
přeel halu,
otevřel skříňku, vzal hasák,
veel do přijímacího pokoje
a zabil motoristu.
Takhle!
- To je neuvěřitelné!
- Ne ve srovnání s tím, co se stalo pak.
el jsem nahoru s vámi,
paní Whiteová.
A kdy jsem byl v hlavní lonici,
běela jste dolů, vypnula elektriku,
vzala provaz a ukrtila Yvette.
árlila jste na manela a Yvette,
tak jste ho zabila taky.
Ano.
Ano, udělala jsem to.
Zabila jsem Yvette.
Nenáviděla jsem ji tak moc...
e, e... jsem plála...
plameny po straně obličeje...
dýchajíce dech, sténaje vzdech...
Kdy jsme byli v kulečníkovém sále,
slečna Scarletová přela do knihovny
a pratila policistu, kterého uplácela,
trubkou.
- Pravda nebo ne?
- Pravda. Kdo jste? Perry Mason?
- Zpěvačku musel zastřelit pan Green.
- Já to nebyl!
- Nikdo jiný u nezbývá.
- Já to neudělal.
Chybí pistole.
Kdo má pistoli, zastřelil tu dívku.
- Zastřelil jsem ji já.
- Vy?!
Chtěl jsem vás odhalit.
- Ale odhalím sám sebe.
- Prosím vás! Jsou tu dámy.
Mysleli jste, e pan Boddy je mrtvý.
Proč? Nikdo z vás ho neznal.
Vy jste pan Boddy!
Počkejte!
- Koho jsem zabil?
- Mého majordoma.
Ach, houbelec.
Byl postradatelný, jako vy.
Jsem vám vděčný, e jste
mě zbavili mých donaečů.
Uetřili jste mi práci,
nemusím se zbavovat důkazů.
Tohle nemá nic společného s mým
muem, nukleárním fyzikem,
ani s plukovníkovou prací
na termonukleární pumě?
Ne, komunismus byla jen falená stopa.
Policie je na cestě.
Nikdy se z toho nevyvléknete.
Proč by měla přijít?
Nikdo ji nevolal.
- Myslíte...
- Ach, proboha! Samozřejmě!
Proč bychom nemohli uprchnout?
Dáme těla do sklepa,
tie odejdeme a zapomeneme,
e se tohle vůbec stalo.
- A vy nás budete nadále vydírat.
- Ovem, proč ne?
No, já vám řeknu, proč ne.
Dobrá trefa, Greene.
Velmi dobrá.
- Jste policajt?
- Jsem picl.
- picl? Muům jako vy se říká buzeranti.
- Velmi vtipné.
FBI. Ten telefon
od J. Edgara Hoovera byl pro mě.
Říkal jsem, e jsem to nebyl.
- Dobrá. Kdo to udělal?
- Byl to on.
- Ten pán...
- Ne!
Vichni to udělali.
Ale chcete-li vědět, kdo zabil Boddyho,
byl jsem to já.
V hale, pistolí.
OK, éfe. Odveďte je.
Já se jdu domů vyspat s manelkou.